Sasa hivi, fungua kinywa chako na uanze kuondoa kila changamoto inayosimama dhidi yako.
Ewe pepo, ewe mshindani.
Tunakwambia sasa hivi,
toka nje!
Ondoka kwa maisha yangu, biashara na fedha.
Tunasema, toka nje!
Utupwe nje!
Anza kuwatupa nje!
Ewe pepo!
Udhihirisho wa roho chafu
Wakati wa sala ya nguvu ya jumla, na TB Joshua, kwa jina la Yesu Kristo, roho chafu ndani ya mtu huyu
anagandamizwa vikali na anachomwa na moto wa Roho Mtakatifu.
Hebu tusikie kukiri kwake
Mimi ni Mwangamizi.
roho ya mwangamizi.
Katika jina kuu la Yesu Kristo!
[Amina.]
Neno kutoka kwa Mungu linaweza kubadilisha hali yako.
Neno kutoka kwa Mungu linaweza kurekebisha hali yako.
Neno kutoka kwa Mungu linaweza kutatua hali yako
USHUHUDA UNAENDELEA
Watoto wa Mungu - Emmanuel!
(Mungu Pamoja Nasi - Mathayo 1:23)
Jina langu ni Christian Attah, natoka Kogi.
mwanamke amesimama kando yangu ni mke wangu mrembo.
Huyu ni binti yangu Angel.
Huyu ni babangu Bwana Attah.
Huyu ni mwanangu
Huyu ni mamangu mrembo Bi Attah.
Tumpigie makofi Yesu Kristo wa ajabu.
Nilikombolewa Jumapili iliyopita, wakati mtu wa Mungu alikua akifanya sala ya jumla
Alikuwa akiombea dhidi ya kila roho chafu iliyokua ikisababisha kizuizi na kurudi nyuma.
Tukaanza kuomba sala hiyo pamoja na Mtume TB Joshua.
Ghafla, nilipokua nikiomba pale nyumba nikajikuta sakafuni, nikipiga mayowe.
Nilitaka kuvua nguo zangu!
Nilipojirudia, nilijipata madhabauni.
Yote yalianza tarehe 25 Desemba, 2004, nilipokuwa shuleni.
Marafiki zangu walinipeleka kwa klabu ambapo watu walikuwa wakivuta sigara na kunywa pombe.
Wakaniuliza kama mimi ningevuta sigara
Niliwaambia sikuwa kuvuta awali na kuwa babangu havuti sigara wala kunywa, kwa hivyo kwa nini nianze kuvuta?
Wakasema nisahau kuhusu hayo kwa kuwa nilikua shule
na wazazi wangu hawakuwa na mimi - nahitaji kuvuta sigara.
Kutoka hapo, nilianza kuvuta sigara.
Baada sigara, nilianza kutumia dawa za kulevya na hata kunywa pombe.
Siku moja, rafiki yangu alinipeleka mahali ambapo wanachama wa kundi walikuwa.
Katika eneo hilo, ambapo wanachama wa kundi walikusanyika,
aliwaambia wanachama kwamba alitaka kuniingiza katika dhehebu lao
Nikasema sikutaka kujiunga lakini wakanilazimisha, walinipa mvinyo nami nikalewa
Kisha wakanipiga vibaya na wakanipa kitu nikameza
Baadaye wakaniambia kuwa mtu yeyote asijue kuwa nimejiunga na dhehebu hilo.
Siku iliyofuata, rafiki yangu alinipigia simu na kuniambia kuwa walitaka kuenda kwa oparesheni.
Akaniuliza kama ningewafuata katika oparesheni, nikasema la.
Alisema kuwa ni wajibu wangu kwenda na nisipoenda, hawangeniona kama kitu.
Kwa hiyo, nilienda nao na wakanipa bunduki.
Tulikwenda kufanya oparesheni
Tukaingia katika chumba kilichokua na wanawake ndani, tukachukua simu zao, shanga na kila kutu walicho nacho, kisha tukatoka
Unamaanisha wenzako walikuita na nyote mkaenda kufanya nini?
Tulienda kufanya wizi.
OK, wizi?
Sio.
Tulipoenda, tuliwatendea vibaya wale wanawake ambao hawakutaka kutupa fedha zao au shanga zao.
kisha wangetupa peza zao na tungewaachilia waende.
Tuliporudu, tungempa mkuu wa dhehebu hili kila kitu tulichoiba
Hivi ndivyo dini yangu ilianza
Iliniathiri vibaya sana.
Wakati huo, sikuwa na chale hizi zote juu ya mwili wangu
Kwa sababu nilikua mshirika wa dhehebu hilo nikaanza kuwa na tatoo hizi zote.
Tazama runinga yako
Ndugu yetu anakiri jinsi roho hizo mbaya zilivyomgandamiza maisha yake yote, kiasi kwamba aliamua
kuweka chale juu ya mwili wake wote.
Yuko hapa kutueleza maana halisi ya chale hizo.
Unaweza kueleza jinsi gani ulikuja na chale hizo na maana zake?
Kwa chale kwenye shingo yangu,
mwanachama yeyote kutoka kwa kundi langu la zamani angeona, angejua kuwa mimi ni mwanachama.
Tazama runinga yako
Tumemsikia akieleza - amesema kuwa hiyo chale kwenye shingo yake ni ya kujitambulisha, ikionyesha kwamba
yeye ni mwanachama katika dhehebu hilo la siri
Nilipoanza kuchora chale hizi zote, iliadhiri maisha yangu vibaya
Wakati mwingine, roho ilinishinikiza niende kuvuta sigara na kuiba
Hasa hii tattoo kwenye jicho langu.
Kama sikuwa na pesa, macho yangu yangekuwa nyekundu
Ningeanza kutafuta pesa ili nitumie madawa ya kulevya.
Nini maana ya tatoo kwenye macho yako?
Haya ni 'machozi ya furaha'.
Sawa, unayaita 'machozi ya furaha?
Ndiyo.
Je kweli ni machozi ya furaha?
Kwangu mimi, haimaanishi machozi ya furaha bali machozi ya huzuni.
Kwa sababu nilikusanya kitu kwa nguvu ambacho hakikuwa changu
Ina maanisha huzuni yangu.
Una maana ni 'machozi ya huzuni?
Ndiyo.
Kwa sababu unaenda ukiwanyanyasa watu, na kuchukua vitu vyao kwa nguvu?
Hata kama baba yangu alikuwa akizungumza nami, hakuweza kuangalia macho yangu, ningejawa hasira.
Nikipigana na marafiki zangu, hadi nione damu kabla ya macho yangu yarudi vizuri.
OK, katika ushuhuda wako ulisema kuwa ulizoea kuchukua vitu kutoka kwa watu kwa nguvu.
Unamaanisha nini?
Kuiba pesa za watu - Ningetumia kila kitu nilicho nacho kuchukua pesa kwa nguvu
Ulikua ukitumia silaha gani?
Tulitumia visu, bunduki na wakati mwingine, tungetumia vijiti kama vile ni bunduki.
Endelea.
Ninaporudi nyumbani, wadogo wangu wangeniona nikivuta sigara na kunywa pombe
Roho hiyo ingewasukuma na sasa, wanavuta sigara zaidi yangu
Sina njia yoyote ya kuwadhibiti, Mimi ndiye mkubwa katika nyumba
Jinsi nilivyokuwa, walijifunza kutoka kwangu. Sasa nimekombolewa, naweza kuona mambo hayo si mazuri.
Ninapoona wadogo zangu wakivuta sigara na kunywa pombe, inauma sana kwa sababu inawaharibu.
haifanyi mtu kusonga mbele bali kurudi nyuma
OK, unaweza kutuambia jinsi hizi roho chafu ziliadhiri uhusiano wako na mke wako?
Wakati mwingine, ningeenda nje na wakati nikirudi mke wangu angeniuliza
kwa nini natoka kwenda kunywa pombe ya kwamba si vyema, nikizingatia kuwa alikuwa mjamzito
Ningemwangalia tu kwa kero na nianze kumpiga vibaya.
Kuna wakati nilimpiga hadi damu ikaanza kutiririka kutoka kwake.
Unamaana huyu pepo aliyetesa maisha yako alikusababisha kumpiga mke wako hata akiwa mja mzito?
Ndiyo, nilikua nikimpiga
Chochote alichosema, hata kikiwa kidogo sana, roho huyu
angeniingia na kuniambia nimpige mke wangu na nimuue.
Ningemnyonga shingoni, hadi wazazi wangu wangekuja na kumwokoa kutoka mkononi mwangu
Una maana ulimpiga hadi akaanza kuvuja damu akiwa mja mzito?
Ndiyo.
Na wala hukuwa na majuto yoyote?
Wakati huo, sikuwa najutia chochote lakini sasa nimekombolewa, simpigi tena mke wangu
Sawa, simama kidogo
Kabla hatujaenda kwa mapito yako baada ya kukombolewa, tuna maswali ya kukuuliza
Hebu tuje kwa mama yako na baba yako.
Jinsi roho hizo chafu walivyoathiri uhusiano wako na mama yako na baba yako?
Roho chafu waliathiri biashara ya mama yangu sana kwa sababu ya mambo nilikuwa nafanya,
wangenipigia na waniulize kwa nini nafanya mambo haya yote.
Hata nilienda mahali fulani kumtafutia baba uganga
ili mtu yeyote aliyetaka kumsaidia baba yangu asimsaidie.
Nilifanya hivyo kwa sababu ya siku aliyowaita polisi ili wanishike
Hii ndio sababu nilifanya hivyo - ili asione msaada kutoka mahali popote.
OK, unaweza kutueleza kile kilichomwongoza baba yako kuchukua hatua hiyo kwako?
Ulikuwa unafanya nini na baba yako?
Tuambie jinsi roho hao wabaya waliovyoathiri uhusiano wako na baba yako.
Sikumheshimu; hata sikumwona kama baba yangu.
Ilikuwa kiasi kwamba kama angetaka kunipiga kofi, mimi pia ningemshika kama nataka kumpiga pia
Hata ilisababisha kutoelewana kati ya mama na baba
Baba yangu alisema kwamba angenikana na kuwa mimi si kijana wa kiume pekee aliyekuwa naye.
Lakini mama yangu hakukubaliana na hivyo ndivyo kila kitu kilitendeka
SAWA. Sasa tunaweza kuja kwa wakati ulipokombolewa?
Ulijuaje kuhusu SCOAN?
Na ulipokuja - tuambie kile kilichotendeka kwako.
Ni mama yangu aliyenilazimisha nije SCOAN.
Jumapili iliyopita, nilipokuwa kanisani, roho mchafu aliniambia nitoke na nikatoka
Nilipotoka, mamangu alikua akinitafuta kila mahali, kisha akamtuma mdogo wangu anitafute
Mdogo wangu akaniona na kuniita nirudi ndani; niliporudi
roho alikua akinisukuma nitoke nje ili nivute sigara, akiniuliza ni kwa nini nilikua nikikaa kanisani
Niliporudi, mama yangu alikasirika na mimi akiniuliza kwa nini nilitoka nje ya kanisa
Hata sikumjibu
Wakati wa Misa ya Maombi, sikujua nini kilichonijia
Kulikuwa na kitu kama moto kilichokua kikinichoma ndani, hivyo nilitaka kuvua nguo zangu
Nilitaka kukimbia lakini nilihisi nimefungwa na minyororo chini; Roho ya Mungu hakuniruhusu nitoke nje.
Hatimaye, nilianguka chini na nikajiona kwenye madhabahu.
OK, unaweza kutuambia - tangu ukombolewe - ni mabadiliko gani uliyogundua katika maisha yako.
na katika mahusiano na familia yako?
Sasa, nampenda mke wangu; tuko na uhusiano mzuri
Siendi tena nje na marafiki zangu, hata nilivunja SIM yangu, hivyo hao marafiki wabaya hawawezi kunipigia simu
Siendi tena nje
Mama yangu anapozungumza nami sasa, daima namsikiliza.
Hii tattoo kwenye mkono wangu, nilikua naitumia kuwahadaa wadada
Wakati mwingine, ningemtoa dada nje, nikimwambia kuwa nilitaka kumsaidia.
Ningempeleka kwenye chumba cha hoteli na angeweza kufikiri ni mimi tu ambaye nilitaka kulala naye
lakini tufikapo hotelini, tungempa dawa ya kulevya
na hangejua kile kingetokea, kundi letu tungemnyanyasa
tattoo hii ni kichwa cha tai.
OK, kichwa cha tai?
Tangu nikombolewe, sivuti sigara tena.
Siku ile nilipokombolewa, niliota ndoto.
Niliona marafiki zangu mahali ambapo walikuwa walovita sigara.
Waliniita nijiunge nao kuvuta sigara nami nikaenda
Nilichukua sigara moja na nikavuta ya pili.
nilipokua nikichukua ya tatu, kitu kikaanza kutoka kwenye pua yangu
Kisha, sauti ikaniambia nitazame kushoto
Nilipotazama kushoto, nikawaona watu wa dunia, nilipotazama kulia
Nilimwona Nabii TB Joshua akishikilia mkono wangu.
Akiushikilia mkono wangu, Mtume TB Joshua alinipeleka kwenye chumba cha watu waliokuwa wakiimba sifa.
Mtu fulani aliketi kwenye kiti cha enzi na kulikua na mwanga.
Nikamuuliza mtu wa Mungu kama ningeweza kumwona mtu aliyeketi kwenye kiti cha enzi.
Akaniuliza kama nilikuwa na macho a kuona na kama Mungu amenipa macho nimwone mtu huyo ningeweza kusimama
Nikasema ningetaka kumwona mtu huyo
Kisha, nikasikia sauti kubwa kutoka katika kiti cha enzi.
Akasema, "Christian, unajua maana ya Christian?"
Nikasema, La. Akasema, Christian ni kuwa kama Kristo na nilihitajika kufuata njia ya Kristo
Hii ndiyo maana ya Christian.
Kisha, niliamka kutoka kwa ndoto.
Wow, hebu tuweke mikono yetu pamoja vizuri kwa ajili ya Mungu anayetenda miujiza.
Huu ni ushahidi wazi kuwa kwa kweli ukombozi kaka ameupokea hapa,
katika SCOAN - uwanja wa uhuru, ni wa kweli.
Bila shaka, ndoto inaendelea kumweleza hasa maana ya kuwa Mkristo.
Hii ina maana mtu aliye kama Kristo.
Yaani anapaswa kulifanya Neno la Mungu kiwango cha maisha yake
na kumfuata Yesu Kristo katika maisha yake.
Hebu tuweke mikono yetu pamoja vizuri
Sasa, ulipokombolewa kabisa - unaweza kutuambia jinsi unavyohusiana na mama, baba na mkeo?
Sote tuna furaha sasa na mambo ambayo sikumfanyia mamangu awali, namfanyia sasa
Tuna amani sasa na kati yangu na mke wangu, kuna amani.
Hebu tupige makofi kwa ajili ya Yesu Kristo kwa ajili ya hiyo.
Madam, karibu kwa jina la Yesu.
Tunaamini hii ni siku ya furaha yako
Unaweza tu kutuambia jina lako na upande wako mwenyewe wa hadithi?
Emmanuel!
(Mungu Pamoja Nasi - Mathayo 1:23)
Jina langu ni Rita Attah, nimetoka mkoa wa Kogi.
Watu wa Mungu - ushuhuda wangu ni kama ufuatavyo
nilipokutana na mume wangu, alikua akivuta sigara, akinywa pombe, akienda na wanawake, akienda kwenye vilabu daima
Sikujua kwamba mume wangu alikuwa na tabia hizo baada ya kutumia madawa tofauti ya kulevya
Kila wakati nikamuuliza kuhusu huku kwenda nje, angeanza kunipiga
Angeweza kunipiga hata nikiwa mja mzito.
Sababu ambayo mimi niko hapa ni kutoa ushuhuda kwamba mume wangu hafanyi mambo hayo tena.
Kuvuta sigara, kunywa pombe, kwenda nje kwa vilabu, kutembea na wanawake - mume wangu hafanyi mambo hayo tena.
mume wangu anakaa nyumbani, anahudumu maji ya upako, anasoma bibilia na kuomba - anakusanya familia yetu
Bibi Rita Attah
Ushuhuda wa ukombozi
Utukufu uwe kwa Mungu
Tunamshukuru Mwenyezi Mungu kwa maisha yako.
Hebu tusikie kutoka kwa baba wa mume wako.
Watu wa Mungu - Emmanuel!
(Mungu Pamoja Nasi - Mathayo 1:23)
Jina langu ni Samson Attah, natoka mkoa wa Kogi.
Leo ni siku kubwa kwangu
Nimeteseka sana kwa sababu ya mwanangu wa kwanza.
mwanangu alizaliwa mwaka 1985.
Mwanangu alikuwa mzuri hadi alipofika umri wa miaka kumi na moja.
Nilipohamia Lagos nilianza kugundua kitu kuhusu mwanangu.
Nilipomwita, hangeitika wito wangu
Hakukuwa na heshima.
Nilimwambia mke wangu kuwa niligundua kitu kuhusu mtoto wetu - Christian
Hangependa hata kuhudhuria ibada ya asubuhi.
Watoto wengine wangehudhuria ibada ya asubuhi
Nilipomwita kuhudhuria ibada ya asubuhi hangenijibu.
Nikaanza kugundua mambo fulani
Aligeuka kabisa alipofika umri wa miaka 15, baada ya kumaliza shule ya upili.
Nikamwambia sipendi marafiki zake, kwamba aende mbali nao, na njia zao za kimaisha ni mbaya.
Kisha vita kati yangu na mtoto wangu vikaanza
Nilipomshauri kuwa alikuwa akinitukana
Alipoanza kunitukana yule mdogo alimshambulia
Siku moja, wakati alipokuwa akinitusi, nilimzaba kofi naye akaushikilia mkono wangu na akataka kunipiga
Mdogo wake akamtukana naye alikua akimshikilia
Kwa sababu ya hiyo, aliashiria kuwa angeita kikundi, na singemwona mtoto huyo tena
na siku iliyofuata ningemwona mtoto huyo akiwa amekufa barabarani
Nilimpigia mke wangu na nikasema kuwa kijana huyu alikuwa amekwenda mbali kuelekea "kitu".
Siku moja nilikuja akiwa amelala.
tatoo kwenye mkono ilikuwa ya kwanza.
Nilipoiona tattoo nikamuuliza mwanangu nini maana yake
Alianza kuniambia kwamba hii hainihusu, na kwamba nisimuulize
Siku moja, alikusanya kundi la watu - wanachama wa dhehebu lake mitaani
Walikuwa wakipigana na chupa zilizovunjika na kuruka juu ya uzio.
Kisha, mtoto wangu mdogo akaja - akaona kuwa Christian na kundi lake walitaka kumuua mtu
Nilikuwa nimelala kitandani mwangu.
Nilipoamka, nilichungulia dirishani na nikamwona na watu wanakuja.
Nilizirai
Sikuweza kilichotendeka kwa zaidi ya saa mmoja.
Niliona mambo hayo: chupa za kuvunjika, mtu akijeruhiwa - kwa hivyo nilizirai.
Kisha nilimwambia mke wangu kwamba nitamshtaki mtoto huyu kwa polisi ili waweze kumkamata.
Kwa kuwa alitaka kumuua mwanangu mdogo, siku moja hatutaweza kumwona mtoto wetu tena.
Mke wangu alisema kwamba tusubiri na tusiende kwa polisi.
Nikasema sawa.
Baada ya hapo alianza tena.
Nilimwita - alikataa kuja.
Na sasa kitu kibaya zaidi kilichotokea - alinajisi mawazo ya wale wadogo
Walikuwa wakija kwa sala ya asubuhi awali - aliwaambia mambo mengi.
Wale ambao walikuwa hawavuti sigara wakaanza kuvuta sigara.
Wale ambao walikuwa hawaibi awali - aliwaambia jinsi ya kupata pesa haraka zaidi kuliko mimi, kama baba, nilivyokuwa nikipata
Nilipowaita, hawakuwa wakinisikiza tena
Kila kitu kilikuwa kigumu kati yangu na yeye.
Siku moja, nikamwambia ningemkana
Alianza kupigana nami
Kisha nikakutana na mtoto wangu wa pili na mke wangu
Sisi watatu tukajaribu kumpiga lakini tukashindwa
Basi mimi nilitoroka kwa sababu alikuwa amenilenga
Chochote nilichotenda au kusema - kilikua kama moto kwake
Hakutaka kuniona hata kidogo.
Nilimwambia mke wangu ...
Siku moja alikusanya watu ili waniue kwa sababu ni mimi niliyekua nikimpa wakati mgumu.
Nilikuwa nikimsumbua -alitaka kuniua.
Wakati habari hii iliponifikia, nilitoroka kwa sababu kijana huyu pamoja na watu wengine walikua tayari kuniua.
Ilikuwa mwaka jana - Januari 11 - niliamuwa kutoroka nyumbani kwangu
siku hiyo nilikimbia Ghana.
Nilienda kwa rafiki yangu nikakaa pale ili kuokoa maisha yangu.
Nilimwambia mke wangu kwamba singerudi hadi kijana huyu akombolewe
La sivyo angechukua maisha yangu.
Nilipokwenda Ghana nilimuuliza rafiki yangu - tulianza kuomba.
Huyu ni mtoto wangu wa kwanza - Nimeadhirika sana, biashara zangu zimeporomoka.
Hakukuwa na mtu wa kutunza biashara yangu.
Sikuwa na fedha tena.
Tukaendelea kuomba.
Nilikuwa nikimwombea kijana wangu wa kwanza akombolewe; Christian akombolewe -
Hilo ndilo lilikua ombi langu la kwanza
Mimi, rafiki yangu na mke wake tulikuwa tukiomba pamoja wiki tatu zilizopita.
Kisha Mtume wetu alijitokeza kwangu katika ndoto.
Hiyo ilikuwa wiki tatu zilizopita.
Mtume akasema, "Mwana, usiwe na wasiwasi. Majibu ya maombi yako yamefika. Mambo yote yamesuluhishwa."
Mara niliposikia sauti ile niliamka.
Asubuhi nilimpigia mke wangu.
Nikasema kwamba nilikua nikiomba na kwamba nilimwona Nabii TB Joshua katika ndoto yangu.
Alisema kuwa suala la mtoto wangu Christian liliamuliwa na kwamba ni lazima niwapeleke wote kanisani.
Kwa kuwa Mtume alisema kesi iliamuliwa niliamini hivyo.
Jumapili iliyopita, mke wangu aliwaleta wote hapa.
Nilianza kwa Emmanuel TV ...
Emmanuel TV ni yangu rafiki, mama, baba, mke, ni kila kitu kwangu.
Naenda kulala na kuamka na Emmanuel TV.
Jumapili iliyopita asubuhi nilikuwa nikiangalia Emmanuel TV.
Nilikua nikiangalia maombi, ushuhuda ...
Mtu wa Mungu alipokuja na kutoa unabii kwa watu nikamuuliza Mungu, "Tafadhali mtafute mwanangu"
Nilipokua nikitazama nikaona baadhi ya watu wakitoka nje
Mwanamke mmoja akatoka, kisha mwanamke mwingine akatoka
Niliendelea kuomba.
Nilipofungua macho yangu nikaona mwanangu mbele ya madhabahu.
Hiyo haitoshi kwa Yesu Kristo!
Weka mikono yako pamoja vizuri kwa Mungu anayetenda miujiza
Walipomtoa nje alikua akisema: "Ninaharibu, ninaharibu".
Nilianza kuona mambo hayo yote.
Nikasema, "Mungu - Wewe ni wa ajabu".
Alipoingia katika ukumbi wa uhuru matatizo yote yalitatuliwa
Hivi ndivyo nilivyotoa shukrani kwa Mungu wangu.
Nilipokuwa Lagos, mwanangu hakuwa akinizungumzia, hakunipigia simu, hakutaka kuniona
Baada ya kwenda Ghana hakunipigia simu hata mara moja, hakuwaza juu yangu.
Jumanne asubuhi ...
Una maanisha baada ya ukombozi wake?
Baada ya ukombozi wake siku ya Jumapili.
Jumatatu...
Jumanne asubuhi kulikuwa na simu moja
Kwa kuwa mwanangu hakuwa akinipigia simu sikujua namba yake ya simu.
Hata sikuwa nikifikiria kuhusu mwanangu.
Simu niliyokua nikitarajia kutoka Nigeria ni kutoka kwa mke wangu.
Nilikuwa nikizungumza na mke wangu kila siku.
Hivyo simu ilikuja
Akasema, "Habari za asubuhi, baba".
Nikauliza, "Huyu ni nani?"
Nikauliza, "Je, wewe ni Israel?"
Akasema, "Hapana mimi ni Christian - mwana wako wa kwanza."
Nikamjibu, "Bwana Attah anazungumza. Je, umekosea?"
Bwana Samson Attah Familia
Ushuhuda wa ukombozi
Nikasema, "Hapana huenda ikawa nambari ya makosa. Huyu ni Bwana Attah anazungumza. Wewe ni nani?"
Akasema, "Mimi ni Christian -. Kijana wako wa kwanza Si kosa.
Nilipata namba yako kutoka kwa mamangu Jumatatu".
Nikasema, "Wewe !?"
Akasema, "Ndiyo."
Nikasema, "Ndiyo, sala yangu imejibiwa kwa sababu nilikuona."
Bwana Samson Attah na Familia
Ushuhuda wa ukombozi
Mungu amejibu maombi yangu.
Kwa sababu Mungu alinena nami kwenye ndoto kupitia nabii TB Joshua akisema kuwa kesi iliamuliwa
Nilijua kwamba kesi iliamuliwa.
Mwanangu alisema, "Baba, ninataka uje Nigeria. Nataka kukaa chini na kujadiliana na wewe."
Niliuliza, "Je, nije?"
Sikuwa na uhakika kwa sababu labda alikua amekusanya kundi la watu kunishambulia - hivyo ilibidi nimpigie mke wangu.
Nilimpigia mke wangu.
Nilimwambia mke wangu kwamba nilipokea simu kutoka kwa Christian
Alisema kwamba nije Lagos, Nigeria.
Niliuliza mke wangu ikiwa kweli alikua pamoja naye
Alisema, "Aliniuliza nimpe namba yako na mimi nikampa."
Niliuliza anidhibitishie kwamba hakuna kitu kitakachotokea kwangu nikirudi.
Akasema, "Ndiyo, unapaswa kuja - nimedhibitisha.
Nilirudi usiku.
Tangu mambo haya yote kuanza hajawai kunikumbatia
siku hiyo niliporudi - Jumatano - nilipofika nyumbani alikuwa mtu wa kwanza kunikimbilia na kunikumbatia.
Bwana Samson Attah Familia
Ushuhuda wa ukombozi
Aliponikumbatia, nilimtazama na kuanza kutokwa na machozi.
Jana alikuja kwangu.
Hakuwahi kujadilina chochote na mimi mbeleni.
Alipokuja aliniambia, "Baba, kama una nguo zozote chafu ili nifue na kupiga pasi
Jumapili tutaenda kanisani. "
Nikasema, "Nilipiga nguo zangu zote kabla ya kurudi kutoka Ghana. Hivyo hakuna tatizo".
Nikamwambia kama alitaka twende kanisani nilikuwa tayari kwenda.
Akasema, "Sawa".
Mambo haya hayajaonekana mbeleni.
Ilikua kama paka na panya, simba nyumbani
Kila kitu kilikuwa bila mpangilio.
Kijana huyu alikuwa akimpiga mke wake mwenye mimba.
Hiyo ilikuwa kabla hajakombolewa?
Hiyo ilikuwa kabla hajakombolewa.
Sasa, wakati mke wake anabeba maji bafuni - wao huenda pamoja, kuoga pamoja ...
Ilikuwa ajabu.
Nina furaha leo.
Utukufu uwe kwa Mungu
Kwa mara nyingine tena, hebu tuweke mikono yetu pamoja vizuri kwa ajili ya Mungu mwenye kutenda miujiza
Ndiyo bwana, tutarudi kwako ili tusikia maneno ya ushauri hasa kwa wazazi
lakini kabla ya hapo tunataka kusikia kutoka kwa mama.
Mungu ni wa ajabu.
Hasa, Mungu wa TB Joshua ni Mungu wa ajabu.
Jina langu ni Bi Attah.
mvulana aliye kando yangu ni mwanangu wa kwanza na mke wake.
Huyu ni mume wangu mpendwa
Kwa sababu ya mtoto wangu, upendo wetu uligawanyika lakini namshukuru Mungu leo.
ushuhuda wangu unaenda hivi.
Tulipooana na mume wangu, babu yake ndiye aliyetuoza
Babu yake alikuwa mganga
Nilipokuwa na mimba, nilijifungua mtoto mvulana ambaye ni huyu Christian Attah
siku saba baada ya kuzaliwa kwake, tulimpa jina la babu yake
ambalo lilikua jina la kwanza kabla ya kumpa Christian.
Tulimpa jina la Abata.
Wakati mwanangu alifika umri wa miaka mitano hivi, kumi, kumi na moja na kumi na nne, alianza kuwa na tabia za kiajabu
Akatoka nje, wakati mwingine siku tatu zinapita bila kurudi nyumbani.
Walikua wakiniita na kusema mwanangu alikua akipigana mahali fulani.
Nilipofika pale, ningemwona mwanangu na chupa au kisu akipigana.
Ningemshika Christian na kumuuliza shida yake ilikua nini.
Alipomaliza sekondari, tulimuuliza Christian angetaka kufanya nini.
Alijibu kuwa alitaka kuwa mwanajeshi.
Nikasema anaweza kujiunga lakini sikujua kuwa jeshi alilojiunga nalo
lilikuwa ni la majambazi na kuweka chale mwilini mwake.
Wakati Mtume TB Joshua alianza Misa ya Maombi, Mwenyezi Mungu alimkamata mwanangu mwanangu.
Tunaweza kupiga makofi kwa Yesu Kristo wa ajabu!
Tangu mtoto wako akombolewe, je umeona mabadiliko gani katika maisha yake?
Tangu Jumapili hiyo ambapo mwanangu alikombolewa, nimekuwa na furaha.
Kile mwanangu hakuweza kuniuliza awali, sasa ananiuliza
Kwanza kabisa, akaniuliza nambari ya simu ya baba yake
Tangu wakati huo, tabia ya mwanangu imebadilika.
Haendi tena nje.
Wakati mwingine, anawaita wadogo zake awaketishe na kuzungumza nao.
Hii ni jambo ambalo mwanangu kamwe hangefanya awali.
Tunaweza kumpigia makofi Yesu Kristo wa ajabu!
Ndiyo, tunamshukuru Mwenyezi Mungu kwa yale amefanya katika maisha yako, katika maisha ya mwana wako na pia familia nzima.
Sasa, nini neno lipi la ushauri ulilo nalo kwa wazazi na kila mtu?
Naomba kwamba Mungu atajibu maombi ya wale ambao wana matatizo sawa na yale niliyokua nayo.
kwa njia ile aliyonijibu mimi, katika jina la Yesu.
Amina. Hebu tupige makofi ya ajabu kwa Yesu Kristo.
Sasa, hebu tusikie neno la ushauri kutoka kwa Christian
kauli yangu ya ushauri ni hii:
Katika Warumi 12: 1 inasema, "Kwa hiyo ndugu ...
Hebu tupige makofi kwa ajili ya Yesu Kristo kwa ajili ya hiyo.
Kwa Mungu iwe utukufu.
Unaweza kuona kanisa zima lina furaha na wewe.
Naamini hivi ndivyo ufalme wa mbinguni una furaha kwa sababu ya ukombozi wako.
Katika Warumi 12: 1 inasema, "Kwa hiyo ndugu zangu, katika huruma ya Mungu,
ili tuweze kuleta miili yetu takatifu na ya kumpendeza Mungu. "
Kwa hiyo, kile nataka kuwaambia vijana ni kujiwasilisha wenyewe katika njia ambayo inakubaliwa na Mungu.
mambo ya dunia niliyokuwa nayo hayana maana.
Sasa, Namshukuru Mungu kwamba amenikomboa na Mungu yule yule aliyenikomboa mimi atakukomboa wewe pia
Christian yule yule aliyekuwa akibeba panga, bunduki na kisu sasa anabeba Biblia Takatifu.
Namshukuru Mungu.
Hebu tuweke mikono yetu pamoja vizuri kwa ajili ya Mungu atendaye miujiza !
Utukutu uwe kwa Mungu
Hebu hatimaye tusikie neno kutoka kwa baba yako - neno la ushauri.
neno langu la ushauri ni kwamba kama wazazi tunapaswa kufuatilia watoto wetu - jinsi wanavyokuwa na tabia
Nataka ujue kuwa vita hivi kwa ajili ya watoto yetu si vya kimwili.
Nimetumia polisi, nguvu zangu, nguvu ya mke wangu, mwanangu mdogo na kila mtu -
lakini maombi ni jibu!
Kama kuna jambo lolote linaloathiri watoto wako - nenda kwa maombi.
Huo ndio ushauri wangu kwa wazazi wote.
Hebu tuweke mikono yetu pamoja vizuri kwa ajili ya Mungu atendaye miujiza !
Hakika, maombi ndio ufunguo muhimu wa kufungua na kufunga
Tunamshukuru Mwenyezi Mungu kwa hayo aliyoyakamilisha kwanza kabisa katika maisha ya mwanao Christian
na familia nzima.
Pia nataka ujue kuwa kadri mwanao amekombolewa kwa njia ya Neno la Mungu,
tunaamini kwamba ameanza safari ya wokovu kwa kufanya Neno la Mungu kuwa kiwango kwa maisha yake
na bila shaka kwa ajili ya familia nzima.
Daima utie maanani kwamba bora haitoshi, bora zaidi bado inakuja
Je, tunaweza kuweka mikono yetu pamoja vizuri kwa ajili ya Mungu atendaye miujiza!
Bwana Christian Attah na Familia
Ushuhuda wa ukombozi